---
title: Язык разметки Markdown

# Summary for listings and search engines
summary: Разберемся с языком разметки Markdown

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2024-03-31T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2024-03-31T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**]()'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - Diana

tags:
  - Academic
  - Git 
  
categories:
  - Demo
---

## Markdown. Что это? 

Markdown, или маркдаун, — это язык разметки для текстовых документов. Он позволяет создавать тексты без использования Word и других редакторов. Разметку можно прочитать и воспроизвести в любой системе или браузере.

## Как пользоваться языком разметки?

Человек пишет текст в любом редакторе и добавляет в него специальные комбинации стандартных символов. Это разметка, она показывает, где текст должен быть жирным, где — заголовком, а в каком месте нужен список. 

С помощью символов можно разметить заголовки, выделения текста и даже сложные конструкции вроде таблиц. Специальные преобразователи формируют на основе разметки готовый документ.

## Кто пользуется маркдауном?

1) Пользователи интернета, которые общаются в мессенджерах и пишут заметки в сервисах, поддерживающих разметку

2) Разработчики, которые пишут с помощью маркдауна документацию для проектов, — им нужен простой и надежный инструмент.

3) Контент-менеджеры при наполнении сайтов, которые поддерживают маркдаун. Разметка может использоваться и на веб-страницах

4) Студенты RUDN

## Для чего нужен маркдаун?

1) Быстрое форматирование статьи для перевода в PDF или чтобы она просто выглядела красиво без лишних усилий.

2) Верстка текстового документа для размещения на сайте, но без применения HTML.
    
3) Написание документации для кода.
    
4) Составление заметок в личном цифровом блокноте.
   
5) Написание красивых сообщений в мессенджерах.

