---
title: Дела недели (29 Апреля - 5 Мая)

# Summary for listings and search engines
summary: События, что произошли за эту неделю

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2024-03-31T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2024-03-31T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**]()'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - Diana

tags:
  - Academic
  - week
  
categories:
  - Demo
---

## Пасха

Пасха — главный христианский праздник. Его празднуют все, но по-разному: традиции православных и католиков в этот день разительно отличаются. А еще она постоянно выпадает на разные даты. О том, когда будет Пасха в 2024 году, кто и как ее празднует, — в нашем материале.

## Когда празднуется Пасха

Пасха — переходящий праздник, то есть ее дата меняется из года в год и зависит от лунно-солнечного календаря. От полученной даты отсчитываются другие религиозные праздники, например Вознесение и Троица.

Православная и католическая церкви живут по разным календарям — юлианскому и григорианскому соответственно. Разница между ними — 13 дней, поэтому даты Пасхи у двух конфессий не сходятся. Русская православная церковь при выборе даты руководствуется такими правилами:

- день недели — обязательно воскресенье;

- Пасха празднуется после иудейского праздника Песах;

- Пасха может праздноваться, если после весеннего равноденствия уже было полнолуние. Причем в первое воскресенье после этого полнолуния

Это сложно, так что просто поверьте: в этом году православная Пасха выпадает на 5 мая а католическая — на 31 марта. Вместе с католиками ее будут отмечать некоторые протестантские течения: Лютеранская, Англиканская и Евангелическая церкви, а также Армянская апостольская церковь. Но другие ветви протестантизма — например, баптисты и пятидесятники — ориентируются на местное христианское большинство, то есть в России будут праздновать Пасху вместе с православными.

## Пасха — переходящий праздник. Почему?

Некоторые православные праздники выпадают на разные дни календаря каждый год. Такие праздники называют переходящими. Это значит, что их дату уточняют по лунному календарю. В православном календаре это — все праздники, связанные с Пасхой. Например, Вход Господень в Иерусалим. Масленица, начало поста, день Жен Мироносиц, Вознесение Господне, Троица — все эти даты зависят от того, в какой день церковного года празднуется Пасха.

У праздника Пасхи для христиан есть определенные правила: мы не можем праздновать Пасху раньше еврейского праздника Песах. Иисус был распят в полнолуние, в Евангелии сказано, что, когда Он был распят, солнце померкло, поэтому Пасха празднуется в полнолуние. Кроме того, день Пасхи обязательно должен выпадать на воскресенье. Все эти факторы делают Пасху зависимой от лунного календаря и переходящим праздником.

